=== LARGE ===

duration: 2987 sec (49.8 min)

segments length: 36822 chars
transcript length: 3349 chars
============================================================

--- SEGMENTS (сырой диалог) ---

Спикер 1 : Здравствуйте! Вы позвонили в кровельную компанию. Пожалуйста, наберите внутренний номер абонента или дождитесь ответа оператора.
Спикер 0 : Да, я знаю.
Спикер 1 : Кровельная компания. Добрый день, [ресепшен].
Спикер 0 : Добрый день, [ресепшен]. Подскажите, пожалуйста, не серьезно, подскажите, вот у вас на сайте написано, ну не сайте, там информация в интернете, что вы можете сделать замер по кровле, там, выезд бесплатно. Это так?
Спикер 1 : По Москве бесплатно, по Московской области, в зависимости от километража.
Спикер 0 : Ага, понятно. А у вас в пределах Москвы много кровля не меняется?
Спикер 1 : Ну, понятно. МКТ, многоэтажное здание, административное здание.
Спикер 0 : Ясно. А по области сколько стоит?
Спикер 1 : А, [клиент], верно?
Спикер 0 : Да.
Спикер 1 : [клиент], уточните, пожалуйста, кровля скатная плоская, Переключенная инженера сориентируется за квадратный метр. И по поводу выезда. Эмм...
Спикер 0 : Я просто вопрос задал простой. Сколько стоит у вас стоимость выезда в Мальчинах?
Спикер 1 : Расчеты производят наши инженеры.
Спикер 0 : Расчеты и выезда?
Спикер 1 : Я переключенная инженера. Уточните, пожалуйста, какая крыль у вас? Плотная крыль? Скатная. Да, скатная. Скатная. Хорошо. Оставайтесь, пожалуйста, на велосипеде.
Спикер 0 : Алло. Да, здравствуйте. Здравствуйте. У меня девушка на вас переключила, я не знаю, зачем. Так, ну мне сказали, что у вас вопрос по кровле. Мы кровлями, собственно, и занимаемся, т.е. я на ваши вопросы готов ответить, все, что касается скатной кровли. Ну, я спросил, просто, говорю, у вас там на сайте написано стоимость выезда бесплатная, она сказала, что по области платная. Я спросил, сколько? Она сказала...
Спикер 0 : Это только инженер может ответить. Угу. Ну, в зависимости от удаленности от МКАД. Ну, 30 километров от МКАД, это сколько будет? 30 километров от МКАД? Да. 3000 рублей.
Спикер 0 : И что туда будет сходить в эти 2000 рублей? Мы приезжаем, замеряем кровлю, все размеры, выслушиваем ваши пожелания, обсуждаем доступные решения и готовим три варианта сметы под разный бюджет, то есть от эконом до премиум и между ними, соответственно, средний. И делаем три предложения по работам, которые можно провести в зависимости от ваших пожеланий.
Спикер 0 : То есть то, что вы хотите, в принципе, пока что я не в курсе. Вы какие работы хотели бы проводить? СМЕТа и на материалы, и на услуги, и на работу, да? То есть там будет в СМЕТе все прописано? Да, СМЕТа максимально подробная. Материалы, работы, крепеж, различные...
Спикер 0 : Различные доставки, вывоз станков, туры, все, что может потребоваться для работ, вы сразу с первого взгляда уже увидите, и в дальнейшем эта смета уже не меняется, мы работаем только по ней, то есть окончательный расчет даем с самого начала. [клиент], а какие работы вы хотели бы проводить? Что вас интересует?
Спикер 0 : У нас там течь идет, поэтому я не знаю, хотел бы услышать ваши варианты. Про течку кровли? Да, про течку кровли. Либо ремонт, либо хватит замены. А кровля, какой сейчас материал на ней лежит? Черепица с ферментом песчаным. Ага, то есть штучная, да? Натуральная черепица.
Спикер 0 : Протечки. То есть у вас, видимо, есть... Скажите пару вариантов. Не вариантов, а пару информаций. По времени, если это коттеджный дом, двухэтажный, то есть надо леса ставить, сколько это будет занимать демонтаж этой черепицы? Ну там, целую там сложить, битую в контейнер и сюда вот как это происходит там высота, ну так нормальная, метров 10 а, то есть это 2-3 этажа?
Спикер 0 : Ну да, там, да а примерная квадратура известна? Ну известно, да, там порядка, наверное, сейчас если по крыше, там 15 на 7, то есть это половина дома То есть у нас с соседом вроде как есть понимание, что он тоже хочет, то есть у него есть тоже проблема такая же.
Спикер 0 : У нас там просто мансардные окна стоят. И, видимо, и большая часть из-за них сильно протечка. Но вот из-за того, что рассматриваем вариант и окна убрать, и поменять покрытие. А там внутри, надо ли менять теплоизоляцию, либо это можно подремонтировать, надо ли там, испортилась ли теплоизоляция, тоже по вскрытию.
Спикер 0 : То есть, мансардная крыша, если она, скорее всего, утепленная, да, внутри помещения располагается? Да. Ну, если протечки были, есть, конечно, вероятность, что могло утеплитель повредить, либо гидроизоляция, т.е. холостность нарушена у нее. Т.е. по гидроизоляции, по состоянию пирога на штучную черепицу не трудно сразу понять, т.е.
Спикер 0 : Приподнять их несколько, посмотреть, как все будет устроено, заменить. Замена отдельных черепиц зависит только от того, какая у вас модель черепицы, и можно ли сейчас купить такую черепицу новую, либо она уже не производится. Если не производится, то уже надо будет рассматривать другие варианты. Либо замена покрытия, либо может быть производится, но не того цвета, такое тоже бывает.
Спикер 0 : Вот, если у вас как стандартный вариант, что это браш, черепица французская, самая такая массовая, у неё некоторые цвета сейчас производятся, некоторые уже нет. В частности, к примеру, зелёный цвет уже нельзя найти. Ну, там итальянская, вроде, на ней написано, и она там очень сильно шелушится, так вот, слоится. А итальянская, может быть, это тегола, или что-то похожее?
Спикер 0 : Сейчас я посмотрю, что... Ну, это... Да. Ну, хотя бы, да. Снять на месте и посмотреть. Если вот, да нет, там она даже немножко есть внизу, там несколько осталось, когда мусорные окна меняли. Несколько экземпляров. Вопрос по времени. Вот если, я так понимаю, эти подготовительные работы, там демонтаж, снятие черепицы такой высоты, ну и аккуратно, чтобы никуда никого не улетело.
Спикер 0 : Сколько это займет времени? То есть как это происходит? Ну это занимает примерно, наверное, я не знаю, у вас 15 на 7, ну это получается по стенам 15 на 7, по стенам 105 квадратов, примерно вот на глаз с коэффициентом 1,3, ну очень грубо, в зависимости от угла кровли, у вас где-то 140 квадратов крыша, то есть более точно там по замеру, крыша около 140 квадратов, Ну 2-3 недели по штучной черепице, если это переборка, это делается.
Спикер 0 : Но от дождя мы все меры принимаем, ну сами подумайте. Эта черепица, она очень тяжелая, весит порядка 50 килограмм на квадрат. Ее нужно, не повредив уцелевшие черепицы, надо спустить вниз, складировать, потом снизу вверх снова поднять, заменить битые.
Спикер 0 : Там, где были протечки, возможно, пирог восстанавливать. Нет, нет, я вопрос чисто на демонтаж. Просто если вариант рассматривать, снять черепицу и постелить, например, уже там металлочерепицу. Я вот к этому варианту расслоняюсь. А, я понял. Если уже кардинально, потому что в моем понимании можно какие-то такие, ну, косметические вещи, там, ремонт, там, замена черепиц, Витых в поиск бушных, либо новых похожих, либо с окнами что-то делать.
Спикер 0 : А если кардинальное решение крайнее, то это замена металла черепицы. Если кардинальное решение, если мы эту черепицу не жалеем и скидываем сразу вниз в контейнер.
Спикер 0 : Нет, мы жалеем, которая целая, а которая не целая, битая, то да, в контейнер. Просто целая, в поселке, ну да, люди, я думаю, ее могут себе для запасов каких-то прикупить, чтобы у них, ну, так как там утрезка периодически, чтобы они могли... Ну, на практике это вряд ли сработает, потому что у черепицы свой профиль, и она к другой натуральной черепице не подойдет, то есть она не состыкуется и не получится сделать нормально.
Спикер 0 : Такая же черепиха, разнокитная черепиха, она пошелка. Да, но все равно, демонтаж это гораздо быстрее монтажа. За день-два ее можно снять, 140 квадратов, я думаю, это не проблема. Один день, ну первый подготовительный, лица выставить, все, приготовиться, и день-два ее разбирать.
Спикер 0 : Вот, а если уже кардинальный там монтаж металлочерепицы, мансардные окна необязательно убирать, можно заменить на них оклады, скорее всего, и они будут служить дальше. Но если какое-то другое покрытие, кроме натуральной черепицы, вы будете рассматривать, там замена обрешетки 100%, потому что натуральная черепица, у неё специфическая обрешетка для того, чтобы она зубом зацеплялась и держалась на скате.
Спикер 0 : Я понял. Извините, а кто зовут, а то я пропустил. Меня [менеджер] зовут. [менеджер]. [менеджер], в такой момент какие-то стоимости расценки, допустим, демонтаж черепицы, монтаж металла черепицы на квадратный метр, ну, с учетом той высоты, которую я уже вам назвал, что это там, да, через леса.
Спикер 0 : Демонтаж-монтаж с водосточной системой мы рассматривали? Нет, водосточная система в целом, она нормально, подшипка нормально. Все остается, она пускай и будет. То есть она, по идее, как бы выполняет свою задачу, не нарекание нет.
Спикер 0 : Чисто вот покрытие и обрешетку, демонтаж обрешетки, Ну, либо, я не знаю, либо там поверх уже это, наверное, не делают поверх обрешетку новую ставить, или допускается? Если там брус стоит, вот черепица обычная, натуральная. Ага. Есть ли смысл городить, грубо, на сверху опять набивать новую? Нет, никакого смысла нет, и даже такой вариант, ну, мы как селезная компания не будем рассматривать.
Спикер 0 : Обрешетка старая демонтируется, ставится новая по стропилам, все ровно собирается, то есть контрабрешетка, гидроизоляция, утепление, соответственно, ну утепление можно на выезде проверить, это не трудно. А гидроизоляция? Да. Некоторые мастера говорят, что да, в этом поселке она там какая-то там мотная, красивая и возможно, что она нормальная. Ну я не знаю, Я не специалист.
Спикер 0 : Вы допускаете, что ее можно оставить? Или гидроизоляцию надо будет менять? Допускаю, конечно. А, понятно. Допускаю. Если она в хорошем состоянии, это будет видно. То есть, если даже вы сами не полезете на крышу смотреть ее. Ну, тогда мы увидим вместе. То есть, пару черепиц приподнять. Состояние гидроизоляции будет видно. Вот.
Спикер 0 : И под ней аккуратно можно Небольшой рез сделать, сантиметров 20, и посмотреть, сырой под неё кипит или нет, снижавшийся, либо нет, и потом всё обратно заклеить односторонним скотчем кровельным специальным. То есть, всё это будет видно, то есть, лишняя, ненужная работа, мы это не заинтересованы делать. У нас ремонт нацелен на то, чтобы справиться с вашей задачей, то есть, конкретную проблему индивидуальную для каждого заказчика решить, а какой-то комплекс продавать в этом необходимости ни у кого не имеется.
Спикер 0 : [менеджер], ну тогда можно сориентировать по стоимости демонтажа черепицы и по срокам вы меня уже сориентировали более-менее, так примерно понимаю, горизонты временные. А в то время основные, вот демонтаж черепицы и монтаж металла черепицы, демонтаж там обрешетки, монтаж новой обрешетки.
Спикер 0 : Обрешетку, кстати, новую вы уже, наверное, будете прокрашивать, да, чтобы там она была обработанная. Да, мы привезем сразу обработанное дерево, антифектированное. Оно по строительным нормам используется для брешетки, там где контакт с металлом. Работа, демонтаж и монтаж металлочерепицы в целом обходится примерно в шесть с половиной, шесть тысяч рублей за квадратный метр.
Спикер 0 : Ну вот, без выезда, это вот примерную цифру такую могу назвать. Уже по конкретному объекту со всеми замерами, то есть вы уже увидите сколько там доборный элемент и все остальное, сколько материала будет и сколько составит общественный ремонт. То есть это работа, да, вот вы сейчас сказали примерно вот так вот, укрупненно, без выезда.
Спикер 0 : Это не то чтобы укрупненно, это средняя цифра по завершенным договорам, потому что это самая типичная ситуация – замена покрытия плюс замена обрешетки. И… Что входит всякие там обрешетки, замена там гидроизоляции или не входит работы по замене гидроизоляции? Работы по замене гидроизоляции в какую сумму обычно входят? Потому что чаще всего, когда снимается покрытие гидроизоляции в плачевном состоянии, мы ее меняем в том числе.
Спикер 0 : Понял. Она чаще идёт под замену, чем остаётся, но бывают и такие случаи. Понял. А тепло, дырок теплоизоляции, здесь уже 50, наверное, да? Или там как-то частично меняется, частично не меняется? Ну по утеплителю мы скорее всего сможем увидеть в каком он виде. Вот.
Спикер 0 : И уже когда будет полный демонтаж, может быть местами где-то его нужно будет поменять, если в целом вся крыша была в порядке, но незначительное количество там где-то он отсырел или слижался, можно будет поменять по утеплителю. Но в целом мы считаем обычно заранее вот сколько с утеплителем и с утеплением будет стоить ремонт, чтобы эту сумму вы видели и понимали, что если захотите заменить утеплитель, да, что у вас вот такая-то будет сверхрасходы.
Спикер 0 : Да, но можно договор заключать без него и как ДОП-соглашение уже делать по факту, если вы уже видите, но мы показываем то есть состояние, если вы видите необходимость и по бюджету как бы помещаетесь в эти затраты, то уже договор тогда расширяется. Ну, я понял, да, ну это стандартная, да, я понял, процедура.
Спикер 0 : Так, с этим понятно, а еще знаете, вот если два окна у меня там мансардных, я хочу их снять, демонтаж сделать, и вот этот пирог, получается, ну, чтобы вытеплить, получается, этот кусок там, где было окно. Это понятно, что вы не видите окна, но, тем не менее, такие процедуры вы делаете тоже, да? Конечно, можно удалить окна, можно просто нормально перебрать, заменить оклады, и обычно все это решается, проблемы, никаких протечек там каких-то не будет, И теплопотерь тоже. И вот это замена, т.е. снятие окна, это сколько примерно стоит? Снятие окна...
Спикер 0 : Ну я имею ввиду удаление окна. А, удаление окна. Удаление окна его можно даже в смену не включать, потому что его просто открутить и вынуть, это не составляет проблем.
Спикер 0 : Проблема это установить правильно окно. Если окно нужно снять и поставить обратно, это стоит порядка 15 тысяч рублей. Если его просто нужно снять и опустить на землю, за это можно даже деньги не брать на фоне общего комплекса работы. Я понял. Ну а заделать снизу типоизолятор, подшить этот гипс, закрыть это пароизоляцией, это что-то дополнительное к работе?
Спикер 0 : Ну гипс мы подшить не сможем или сможем только в черновом варианте, то есть подшить его к профилю, да, а там шпаклевать внутреннюю отделку, это, конечно, мы обеспечить вам не сможем, вот, а выполнить изоляцию на этом участке это необходимая вещь, и мы это делаем. Понятно.
Спикер 0 : И еще, вот вы как консультант выступаете, а работы кто будет проводить? Нет, я не консультант, я от первого контакта с клиентом до конца всех работ, работаю в одном лице, то есть вы со мной и договор обсуждаете, и смету, и работы в том числе я контролирую, вы мне задаете любые вопросы, и в завершении работы я вам сдаю эти работы. Да, на объекте я присутствую как минимум два раза в неделю.
Спикер 0 : А, ну не постоянно, а вот так вот, на контроле каких-то там участков. Ну, постоянно есть смысл присутствовать, только если бы я еще и выполнял функции рабочего. Вот, но я выполняю функции прораба, то есть ставлю бригаду, она работает, у нее в том числе бригадир грамотный, который мне подчиняется, и я его контролирую.
Спикер 0 : Вот, если какие-то есть вопросы безотлагательные, я в том числе приезжаю незамедлительно. А так у нас по регламенту два раза в неделю личный контроль на объекте, то есть проверить дополнительно качество всех узлов, выполненных работ, хоть это и не требуется учитывая опыт наших бригад, но все равно регламент этого требует.
Спикер 0 : То есть я контролирую эти работы и плюс еще меня контролирует руководство. [менеджер], еще по три вопроса буквально. Гарантия сколько у вас на выполненной работе, что там у меня ничего не потечет, а если потечет, то прийти? Минимальную гарантию мы даем один год, если работа по крыше не полный комплекс. Ну, гарантию можно обсуждать.
Спикер 0 : Вот, если мы делаем крышу целиком, вот прямо от стен до конца, мы даём гарантию 5 лет, поскольку там у вас на крыше стропила, которую не мы делали, остальные конструкции, особенно если мы не будем менять утеплитель, пара гидроизоляцию, то есть за узлы, которые мы не делали, мы не можем на себя брать ответственность, поскольку
Спикер 0 : Если у вас, например, плохое утепление, мы сделаем кровлю, если у вас есть проблема теплопотерь, конденсата, то этот конденсат может выступить внутри, и это по факту будет не наша проблема, но поскольку мы последние занимались вашей кровлей, вы, безусловно, будете задавать вопросы, почему с крыши есть проблемы. Но от прямых протечек у вас, конечно, будет стопроцентная защита, что ничего не потечет, потому что будет кровля и гидроизоляция.
Спикер 0 : Второй вопрос, это в какой металлочерепице вы, я понимаю, да, вы сказали три варианта, там премиум, эконома, посередине средний. Какие металлочерепицы при этом у вас, с какими вы работаете? Мы можем предложить любой вид металлочерепицы, во-первых, она различается геометрической формой, то есть формой волны, просто то есть визуальные предпочтения клиента здесь играют роль.
Спикер 0 : И во-вторых, она различается, практически она различается гарантией производителя на материал, бывают гарантии от 15 лет до 40 на этот материал, то есть чем больше гарантия материал, тем у него лучше технические качества, выгорание на солнце, например, он долго не бледнеет, не портится от внешних воздействий.
Спикер 0 : Там лучший, средний и эконом, в самом своем, бюджетный, времена. Это вы имеете ввиду бренды, или? Да, да, да, да, наверное, бренды, да, потому что я понимаю, что у каждого бренда есть еще там 10 видов черепицы видов покрытий разных, которые там тоже отличаются.
Спикер 0 : Поэтому, ну, хотя бы вот бренды, да. Ну, брендов металлочерепицы тоже огромное множество, и каждый из них представлен... Нет, не то чтобы три, гораздо больше. Каждый из них тоже представлен в разных категориях ценовых. Есть, например, металлочерепица, которая производит Северсталь, Новолепийский металлургический комбинат. Есть компания «Уникма», которая продает огромное количество видов металлочерепис и стиннержи, металлпрофиль, грандлайн.
Спикер 0 : То есть каждую из них можно показать образец, например, и вы уже не только по техническим качествам и долговечности, а еще и по внешнему виду можете ее самостоятельно выбрать. А мы можем дать необходимые советы. Ну я да, слышал эти три бренда, которые вы называли, они как бы на слуху, я просто думал, вы в какой-то порядке скажете, вот эта там понадежнее, пофункциональнее, да, более модная, но она там, может, не настолько там практичная, а эта там...
Спикер 0 : Нет, так утверждать нельзя, потому что у каждого из этих брендов есть тоже модели подешевле и подороже, и качество у них, соответственно, на цене различается. И последний вопрос тогда, это условия оплаты у вас какие?
Спикер 0 : Условия оплаты, у нас оплата может осуществляться и за наличный, и за безналичный расчет, авансовая часть рассчитывается из полной стоимости материала при их доставке, остаточные платежи уже вместе с клиентом согласовываются либо одним платежом, либо двумя, разбиваются согласовывается график оплат и тогда подписывается договор.
Спикер 0 : Ну вот мне просто эти платежи как раз интересно, чтобы не получилось так, что деньги отдашь, а потом тебе полуразобранная крыша или там полусобранная крыша осталась, и ты сам с этой крыши остаешься, а деньги уже все. Ну, это проблема очень распространенная.
Спикер 0 : Среди клиентов, которые к нам обращаются, часто приходится неквалифицированный ремонт, его последствий устранять, но мы работаем по договору, у нас очень давно, мы на рынке больше 10 лет, очень много завершенных объектов, примеров работ, мы любые проверки проходим у служб безопасности, с крупными компаниями, если работаем, то есть вот эта вот история про заброшенные объекты, это совершенно не про нас, мы работаем исключительно на репутацию и на качество.
Спикер 0 : Поэтому, я думаю, если компания серьезная, опыт имеется, то и опасения клиента тоже разумные. Каждый клиент может платить за невыполненные работы. То есть, понятно, за покупку материалов еще допускается, что материал надо закупить, привезти.
Спикер 0 : Но когда работа еще ничего не сделана, а уже платить за будущие работы, Нет, это больше стиль частных бригад, вот только сегодня буквально слышал одну такую историю, что клиенты не доделали крышу и снялись с объекта. Это конечно печально, но мы работаем по-другому.
Спикер 0 : И у нас еще, может быть, сайт вы видели. Оплата по выполненным этапам, допустим, к примеру, там сняли какой-то этап работы, произвели оплату. В смысле, она прописана, сколько она стоит. Следующий этап сделали, оплачена работа. И финальная работа, которая сделана, последнее что сделано, подписана акта, последний финальный оплатеж.
Спикер 0 : Да, да, именно так. То есть, акты можно тоже подписывать еще и на половину, например, работ, либо какую-то часть, ну, можно на каждый этап, но чаще мы делаем промежуточный акт, когда примерно 50% работ выполнено, и акт финальный, ну, полный уже, КС-2 и КС-3 по форме клиент подписывает, оплачивает. То есть, работа устроена так, и график оплат идет параллельно с выполнением работ.
Спикер 0 : То есть выполнен обусловленный в договоре перечень работ и следующий оплата. То есть все это прозрачно. Кроме этого вы на сайте можете посмотреть на нашем [компания]. У нас там карта выполненных объектов за время работы. Там Москва и область и точками отображены множество завершенных объектов.
Спикер 0 : И по плоской, и по скатной кровли мы работаем, там и отзывы есть, и видеоотзывы. Ну, очень много этой информации. Я вас понял, [менеджер], тогда, наверное, пока, а, закупка материалов, последней ты уже, вот я сказал три вопроса последних, была вот четвертая, последняя. Закупка материалов, она может идти как вам, так и заказчикам?
Спикер 0 : Да. Поскольку мы подрядная организация, то именно кто купит материалы в принципе не очень-то нас интересует. Можете выкупить материалы, но в таком случае, если их не хватит, то вы тоже должны будете их и докупать, и доставлять.
Спикер 0 : Если мы покупаем, мы считаем доставки, считаем материал и в том числе отвечаем за правильность расчёта этого.
Спикер -1 : Материала.
Спикер 0 : [менеджер], а если вот так вот по времени, когда вы могли бы подъехать на объект, чтобы так вот, ну для точного рассмотра и поставления в дальнейшем смыта, из всех вариантов, как вот вы и сказали. Так, сегодня у нас… Нет, сегодня, наверное, сложно… Нет, я на неделю смотрю. Третье число у нас сегодня. Ну, к примеру, можно завтра, можно в четверг, но во второй половине дня, поскольку у нас утром будет собрание в четверг.
Спикер 0 : Можно в пятницу в любое время. Либо даже если выходные, ну можно в качестве исключения тут выходные рассматривать, но можно пятницу к примеру рассмотреть. Угу. Ну четверг нет, среда допускает, то есть есть вариант и пятницу есть вариант.
Спикер 0 : Я понял. Угу. Ну вот среда было бы оптимально, поскольку в пятницу возможно мне придется ехать на объект и в этот день может не получиться но пока предварительно еще не было планов вот поэтому пока что пятницу могу предложить еще но так вот просто на скидку получается 140 метров моя половина дома грубо там по 6 рублей, 6 тысяч, что это получается там 600, 880, правильно я понимаю?
Спикер 0 : Это вот такой цифр где-то будет, ну если укрупненно, то есть масштаб финансирования работы. Да, это работы будут, ну кроме этого мы считаем определенный процент от работ, накладных расходов поскольку в строительстве они всегда есть и ну все вот доставки материалов, оплату проживания рабочих если нельзя разместить их на объекте.
Спикер 0 : То есть все полностью по согласованию с клиентом мы готовим этот расчет и предоставляем. То есть получается проживание это тоже на меня ложится, да? Ну на заказчиков. Ну мы считаем да в таком порядке.
Спикер 0 : То есть это не входит вот в эти деньги, которые сейчас там 6 тысяч? Нет, в эти деньги не входит, это по смете идет как раздел последний, ну вот все сопутствующие расходы, и поскольку эти расходы идут в принципе на достижение цели обустроить вашу кровлю, то в принципе это ваши расходы, но я думаю многолетняя практика их оправдывает, поскольку клиенты на это идут и принимают. Это необходимая вещь для того, чтобы к восьми, к девяти утра быть на месте, поскольку Москва и область огромная.
Спикер 0 : Если бригада будет добираться до объекта, она будет приступать к работам в одиннадцать, в двенадцать часов, потому что не все живут именно там с вашей стороны, там где вы будете находиться. Кто-то у нас приезжает там с [город], а кто-то, к примеру, из [город]. Ну, бригада все, ну, кто где живет, по-разному.
Спикер 0 : [менеджер], а сколько здесь на объекте обычно работает человек? Ну, в зависимости от объема мы выставляем разное количество, но чаще всего это три либо четыре человека. Если какой-то объект большой, уже рассматривается, либо в разные дни разное количество может быть.
Спикер 0 : [менеджер], а если я попросить Вас, могу, например, обезличенную какую-то спецификацию, ну какой-то проект похожий, ну грубо говоря, похожий по площади, похожий по функционалу, ну как Вы сказали, часто такие обращения, когда идет замена ковли, просто сбросить, чтобы я мог понять, какие там еще дополнительные накладные расходы, какие-то может быть еще там кабинка, там туалета, может, я так понимаю, наверное, добавится аэнда. Потом, наверное, еще какие-то могут быть вещи, которые я еще, ну, вы сейчас не упомянули, но они могут быть.
Спикер 0 : Чтобы я мог понять, ага, здесь работают, получают там на мою половинку дома столько, мы с соседом, я тоже мы перешлю и да, мы согласуем, может быть в ближайшее время скажем окей, пригласим вас, вы как раз посмотрите, когда и вам будет удобно, и нам, и уже там будем подготовлены к встрече и какие-то там вопросы можем уже быстро поговорить вместе.
Спикер 0 : Ну да, это в принципе можно, то есть накладные расходы они считаются на уровне восьми процентов от работ. Потом, да, материалы, допустим, они на такой объем могут потянуть там, грубо говоря, в половину работ, либо целую стоимость работ. То есть, какое здесь...
Спикер 0 : Нет, нет. Это незначительная часть стоимости работ, то есть, я могу вам даже основные пункты назвать друг за другом. То есть, это вот доставка и вывоз строительной Туры, но мы считаем эти цены, они меньше, чем по факту тратятся.
Спикер 0 : То есть, на Туру мы закладываем 12,5 тысяч, чтобы привезти, берут, к примеру, за это 14, там 14,5, ну вот по норме мы закладываем 12,5 тысяч на доставку Туры, на оплату проживание сорок тысяч, хотя это часто стоит шестьдесят и более. Ну, станки, в вашем случае, тут не нужны, поскольку это не фальцевая кровля. Контейнер на вывоз строительных отходов.
Спикер 0 : Возможно, какие-то там резать железо потребуется, потому что там кровля, она, ну, у меня есть фотографии, могу присмотреть фото-видео, там буквально так давно лазил, и она там такая сложная, что с ней там треугольниками идёт где-то там. Ну понятно, что там вы ездить не видите, емдовыщ какие-то, и отход трубы там, вы это не видите, где как они идут. Поэтому я предполагаю, что станки тоже могут потребоваться.
Спикер 0 : Нет, нет, станки требуются только на фальцевой кровли. В вашем случае они не понадобятся. Вот то, что будет точно, это вывоз в строительных отходах, мусорный контейнер на 8 кубов как минимум, если там натуральная черепица остается у вас, и вы будете ее куда-то складировать, то большой контейнер не будет. Вот, 8 кубов контейнер 16500, это средняя его цена, то есть вы ее можете проверить.
Спикер 0 : И доставка материала, но она считается по объему материала, то есть материал приезжает отдельно, и отдельно приезжает кровельный материал. И все вот эти вот изоляции, утеплитель, если он нужен, это тогда третья будет доставка, ну средняя стоимость доставки 9000. Ага. Это каждая. Каждая. Это 9000 умножить на 3, да?
Спикер 0 : Да. 9000 за кровельные, 9000 за материалы, и там... Да, поскольку они из разных мест, их по-другому не привезти. То есть это не делается ради какого-то сверхдохода. Мы абсолютно честно свой доход получаем за счет выполнения качественных работ, а все накладные расходы, они так и называются накладные, поскольку они служат только для выполнения этих работ, чтобы эту возможность обеспечить.
Спикер 0 : [менеджер], ну можно тогда проект этой сметы с какими-то металлочерепицей, которая, грубо говоря, среднего класса, которая применяется там более-менее распространенная часто, чтобы я мог посмотреть и понять, ага, вот у меня работа получилась на 800, и потом, а сколько там, ну, прикинь, ага, вот еще дополнительные
Спикер 0 : какие-то расходы, там всякие контейнеры, доставка там, что там еще может быть, и плюс материалы там еще сколько-то тысяч, и понимать, ага, бюджет ремонта крыши, вот я имею в виду самую дорогостоящую, это будет примерно столько. Понятно, что при вскрытии там может выявиться еще дуб работы. И это я уже буду тоже понимать. Мост. Не будет этого.
Спикер 0 : Но это, по крайней мере, какой-то будет фактура. А я могу фотографии просто, да, сбросить, если так, нужные информации. И в дальнейшем, там, не знаю, там, либо на этой неделе, либо на следующей, там, с соседом поговорю. И если вам как бы это пока что интересно для обсуждения, дальше мы пригласим вас на более точную, выверенную такую проблему с вопросом.
Спикер 0 : Так, ну вот, сами работы я вам не могу скинуть, пока без выезда мы не считаем вариант, то есть шаблон дополнительных расходов, это я вам могу отправить для ознакомления, скажем, на WhatsApp, а работы мы не Мы отправляем до выезда, поскольку каждый раз они получаются индивидуальными, т.е. ни одной одинаковой крыши пока еще не было, чтобы у всех сошлось.
Спикер 0 : Это я понимаю, я просто на, скажем так, ну какой-то пример, который был там, не знаю, в этом году, либо в прошлом, ну лучше в этом, потому что свежие расценки, и там где-то вы делали, понятно, там другую крышу, но она может не такая сложная, или наоборот более сложная, и она вот вышло такое. Ну там персональные данные все убрать, чтобы там, ну не было.
Спикер 0 : Я просто, ну, чтобы понимать какой-то пропорции, какие-то соотношения из работы с материалами, или там допуслуги, залетело, которые накладные к работам, ну вот эти все вещи сопоставить и примерно прикинуть, ага, бюджет там по моей, по нашей, он будет начинаться там около того, около такой цифры будет крутиться. Потом, может, я скажу, наверное, за следующего года надо деньги собирать. Сейчас не тот порядок, чтобы делать такую зарегистрированную ремонт.
Спикер 0 : Да, что-то похожее, я попробую вам сейчас подыскать и отправить. Но, к примеру, демонтаж натуральной черепицы все равно обойдется дороже, чем демонтаж металлического кроильного покрытия, поскольку она в 10 раз тяжелее, и нужно ее не повредив, а транспортировать вниз.
Спикер 0 : Да, да, это я прекрасно понимаю, потому что я предполагаю, что да, демонтаж именно вот этой штучной черепицы он, наверно, занимать будет, наверное, одной из трудоемкой статья, и по затратам будет, наверное, одна из самых больших. Нет, самых больших она не будет, поскольку квалификация это не требует, но требует применение большого количества силы, что тяжелый материал просто опустить вниз.
Спикер 0 : Вот, то есть, просто это трудоемкая работа. А основная нагрузка – это работы квалифицированные, такие как устройства военновые, карнизные, ветровые планки, коньковые планки. Вот это сложно. А такие работы просто трудоемкие, но они, конечно, да, стоят подороже, чем простой демонтаж, но это не основная нагрузка. – Понятно.
Спикер 0 : Ну вот видите, я вот этого… у меня как бы одна картина в голове, видите, у вас так бы уточнение вполне логичное. Вот, тогда как сделаем? У вас мой телефон, наверное, определился, нет? Ну, я ваш телефон сейчас увижу, я вам напишу на WhatsApp и немного попозже пришлю какую-то смету подобную по объёмам, ну, на монтаж металлочерепицы, и посмотрите.
Спикер 0 : Возможно, там может быть не будет в ней, там, яндовы, а у вас она есть. Вот. Ну, примерный порядок цен будет понятен. Ну, если есть у вас документы с демонтажом натуральной черепицы, демонтажом металла черепицы, то это будет очень вообще интересно. Ну, в недавнем времени такого не было. Обычно металлочерепицу и металлочерепицу ставят чаще всего так.
Спикер 0 : А, все, понял. Да, либо профнастил на металлочерепицу, фальс, а натуральную черепицу обычно меняют на натуральную чаще всего, почему-то вот оно так. Ну, у нас есть такие в поселке примеры, но что-то пока мы не склоняемся, потому что, по-моему, у них она практически продолжается, то есть у нас там уклон минимальный, на нашем томе 15 градусов, и есть подозрения, что даже черепица новая, при таком небольшом уклоне, она опять может пропускать.
Спикер 0 : Может быть это неквалифицированный монтаж, но в целом 15 градусов не самый большой угол, на него можно еще рассматривать гибкую черепицу и фальс.
Спикер 0 : Это тоже хорошее решение для небольшого угла. Ну а гибкая, мягкая черепица, она насколько практична? Потому что слышал, что там... Ну это отличное покрытие, оно, во-первых, не шумное, у него есть недостаток, что с годами, ну птицы, насчет птиц, не думаю, что они могут ей повредить. Жара, она только благотворно влияет на это покрытие,
Спикер 0 : оно склеивается в единый ковер под воздействием жаркой погоды, оно крепится на подкладочный ковер на сплошное основание, дождь на ней меньше слышно, то есть покрытие тоже очень даже неплохое, если с металлочерепицей сравнивать, может быть оно и получше, поскольку на металле есть конденсат, на гибкой черепице его будет гораздо меньше, практически что нету, и технология сама по себе укладки, ну, тоже достаточно надежная.
Спикер 0 : Ну, я, да, слышал, какие у нас, как бы, кто-то на черепицу на черепицу меняет, кто-то черепицу на мягкую кровлю, кто-то черепицу на металлочерепицу, поэтому и все три варианта есть. Да, ну, гибкая обойдется вам подороже, но у нее внешний вид тоже достаточно интересный и практические качества, То есть тут в зависимости от бюджета можно различные варианты рассматривать и считать.
Спикер 0 : На бюджет, наверное, Медала Черепица будет дешевле, да? Чем немецкая? Да, да, подешевле, потому что там подкладочный ковер не нужен, сплошное основание из ОСБ не нужно. Ага. Ну и по долговечности, по неприхотливости, наверное, все-таки Медала Черепица менее прихотела.
Спикер 0 : Ну, как сказать, если там гарантия 30-50 лет, то, наверное, На гибкую черепицу гарантия до 50 лет в том числе дается производителями, такими как Технониколь, к примеру. Гибкая черепица тоже очень долговечный материал, если она изначально правильно смонтирована и выбрана не по самому низу предложений от производителя.
Спикер 0 : У меня просто кто-то знакомый рассказывал, что у них там Вороны долбят, там прилетают, начинают что-то там ковырять кого-то, просто там ковыряют. Не бери, говорит, за мягкую. Ну, таких историй пока не слышал. Может быть, у него там какая-то растительность, и в ней завелась жизнь, и они этой жизнью интересуются.
Спикер 0 : Но сам по себе битум, из которого она состоит, вряд ли интересен Вороне. Потому что он несъедобный. Она его клевать не станет. А товарищу я ему доверяю, то есть у него нет какого-то мысля говорить мне неправду. Я понял. Ну, про птиц, по крайней мере, сам пока не слышал.
Спикер 0 : То есть выбор достаточно массовый в сторону гибкой черепицы. Люди выбирают, пользуются, покрытие неплохое. Обычно выбирают из-за шума, уровень шума меньше, интересный внешний вид. И при этом она лучше подходит для небольшого угла. То есть если бы у вас был угол от 20 градусов, здесь бы более благоприятно подходила бы натуральная черепицу, металлочерепицу, но, тем не менее, она все равно подходит.
Спикер 0 : Можно сделать хорошо, чтобы ничего не протекало. Ну понятно, да, если бы угол был больше, то, может быть, и проблем бы этих не было, которых мы столкнулись. [менеджер], ну, тогда под итогом, я буду ждать от вас сообщения в WhatsApp. Да.
Спикер 0 : Какой-то вариант. Да. И будем уже потом тогда обдумывать по поводу выезда. Да, я соседу переслю, скажу про наш разговор, там, какие-то ключевые моменты, и дальше уже какие-то выводы. А где сам объект находится, примерно, в каком районе? Это [поселок], это коттеджный поселок [поселок].
Спикер 0 : Если вы там работали, то это будет прекрасный референс. Что вы там сделали, какой это дом. И мы могли бы поговорить с людьми и сказать о серьезной... По этому направлению много обращений? В [поселок] я пока не слышал в последнее время.
Спикер 0 : Ну, там [поселок], [поселок], [поселок], там, если где-то вот именно среди этих [поселков] будет кто-то у вас там проект, то мы могли бы подъехать к людям и проговорить, узнать как они довольны-недовольны, ушевали в проблемы и прочее. Ну, по металлочерепице есть недавний отзыв одного из закрытых договоров от одного из клиентов, что именно вот я вел договор и работает.
Спикер 0 : Могу вам этот видеоотзыв прислать, но это другое направление, это [район] был. Ну, пишите, да, это будет интересно тоже. Ладно, хорошо, тогда я чуть позже вам напишу, где-то в течение часа. Хорошо, буду ждать. Ладно, вс

--- TRANSCRIPT (GPT-сводка) ---

Частный собственник коттеджа, запрос на замер и смету ремонта/замены кровли, ключевая проблема — протечки мансардной крыши с натуральной черепицей

Ключевые моменты: звонящий уточнял условия выезда и стоимость замера (по Москве бесплатно, по МО — в зависимости от километража; пример: 30 км от МКАД — ~3000 руб.), обсуждены варианты решения (местечечный ремонт штучной черепицы, полная замена на металлочерепицу или мягкую кровлю), представитель объяснил процедуру выезда/замера (замер, подготовка 3 вариантов сметы: эконом—средний—премиум), примерные сроки и стоимость работ (демонтаж и монтаж металлочерепицы ~6000 руб/м2, демонтаж натуральной черепицы трудоёмкий; ориентировочная площадь ~140 м2, демонтаж ~2–3 недели), дополнительные расходы и условия (контейнер 8 м3 ~16500 руб., доставки ~9000 руб. за тип доставки, проживание бригады, накладные ~8%, гарантия 1 год на частичные работы и до 5 лет при полном комплексе, этапная оплата по актам КС-2/КС-3).

Итог: требуется дополнительное обсуждение, достигнута предварительная договорённость о следующем шаге.
Договорённости: клиент ([менеджер]) отправит фотографии/информацию в WhatsApp в течение часа; представитель пришлёт примерную шаблонную смету/прайс и примеры завершённых проектов (анонимизированные) и видеоотзыв; далее согласуют дату выезда для точного замера (возможные дни — среда или пятница, уточняется).

Общая информация о клиенте: имя — [менеджер] (в разговоре также упоминалось имя [клиент], но клиент представился [менеджер]), контакты — информация не предоставлена в явном виде (клиент обещал написать в WhatsApp), статус — потенциальный клиент, собственник коттеджа в поселке [поселок] ([поселок]), стиль общения — обстоятельный, задаёт много уточняющих вопросов, осторожен в вопросах оплаты и репутации подрядчика.
Характеристика потребности: требуется замер крыши и подготовка сметы на ремонт или замену покрытия; рассматриваются варианты: локальный ремонт натуральной черепицы, замена на металлочерепицу или гибкую (мягкую) черепицу; важны прозрачные сметы по материалам и работам, сроки, гарантия и этапная оплата.
Ситуация клиента: текущая проблема — протечки в мансарде, возможное повреждение утеплителя и гидроизоляции; дом примерно половина коттеджа (прибл. крыша 140 м2), сосед имеет похожую проблему — есть желание координировать работы; клиент вероятно откладывает решение по бюджету (возможно на следующий год).
Цели клиента: получить ориентировочную смету для планирования бюджета, увидеть пример распределения работ/материалов/накладных расходов, согласовать выезд инженера для точного замера и окончательной сметы; при положительном результате — заключить договор и провести работы в оговоренные сроки.
Особенности клиента: предпочитает поэтапную оплату с подписями актов; требует прозрачности по доп. расходам (доставка, контейнер, проживание бригады); готов рассмотреть разные материалы по соотношению цена/качество; хочет примеры выполненных работ и отзывы; возможно будет координировать с соседом.
Следующий шаг: клиент отправляет фотографии и уточнения в WhatsApp в течение часа; представитель ([менеджер]/инженер от компании) обязан прислать примерную шаблонную смету/прайс и примеры объектов, а также предложить варианты дат выезда (предварительно среда или пятница). Контакты для дальнейшей работы: информация не предоставлена (ожидается сообщение от клиента в WhatsApp).
