=== MEDIUM ===

duration: 1161 sec (19.4 min)

segments length: 25768 chars
transcript length: 2907 chars
============================================================

--- SEGMENTS (сырой диалог) ---

Спикер 0 : Алло. [клиент], добрый день. Добрый день. Меня [менеджер] зовут, кровельная компания [компания]. Вы с [менеджер-2] контактировали, да, я ключевыми клиентами занимаюсь, да. Вы прислали информацию по поводу потенциального ремонта на вашем предприятии.
Спикер 1 : Да-да-да.
Спикер 0 : Вот, я изучил документы, посмотрел там объемы, но непонятна одна ситуация. Какой год укладывался мембрана? А у нас завод строился с 2005-го И потом по несколько лет Новые здания возводились То есть разные И по-разному были возведены То есть тут я вам сейчас не скажу Даже искать информацию сейчас не очень
Спикер 0 : Я обратил внимание, что у вас там По отчету у вас с товарищей Есть мембрана ЭКОПЛАСТ, которая с характерным тиснением, да, есть мембрана, по-моему, БИКТОП, вот, все эти мембраны, они, ну, скажем, не более десяти лет служат в реальности, да, в теории, достаточно большие сроки им отводят, вот, и поэтому я, изучив, вот, скажем так, методы
Спикер 0 : ремонта, товарищей, предоставившие вам вот это обследование, Скажем так, не могу понять, принесет ли желаемый результат ремонт мембраны, который, скажем, 2005 года, к примеру. Тоже почти 20 лет. Да-да. Вот как раз это здание, я перебью, извиняюсь, как раз здание, которое, одно из первых было построено в 2004 году.
Спикер 0 : Ну, вот, ну, честно говоря, вот вы там вопрос задаёте, какая у вас методика, да, у нас методика, мы начинаем сначала как бы оценивать что принесет ремонт на старой мембране то есть ваши вложенные инвестиции насколько они будут эффективны поэтому скажу так обычным мембранам скажем так визуально оценивается
Спикер 0 : на предмет вот этих механических повреждений да и предлагается делать какой-то ремонт но если как бы по СП, скажем так, каждые 10 лет мембрана требует дефектовки и каких-то действий. Соответственно, первый срок уже давно прошел, второй вот-вот подходит. И, скорее всего, нужно швы вырезать и отправлять куда-то в лабораторию, смотреть, скажем так, держат они, не держатся соответственно.
Спикер 0 : Насколько мембрана сейчас на данный момент в процентах от своего первоначального ресурса осталось. Вот я вижу по фотографиям достаточно потертый особенно экопласт. Видно, что прошло много времени и скорее всего нам будет какой-то тщательный ремонт нужен.
Спикер 0 : Возможно, возможно. И второй у меня такой глобальный вопрос, я смотрю объемы большие и по практике, скажу так, сразу они не делаются, растягиваются на года все эти объемы и прочее, прочее. Я вот хотел узнать, в процентном соотношении вы первый, там второй год сколько хотите отремонтировать, заменить или как вы хотите.
Спикер 0 : Смотрите, я [менеджер-2] объяснял, да. Я на сегодняшнем этапе не хочу вообще ничего ремонтировать. Но я хочу найти компанию, которая в будущем будет помогать мне ремонтировать эти площади. Каким-то первым методом, вторым, третьим. Я не знаю. Мы не специалисты в этом. Мы специалисты в стекольной промышленности, но не в кровельной.
Спикер 0 : Поэтому сегодня у нас происходит, так скажем, небольшой конкурс. Конкурс я вот устроил. Я понимаю, что каждая компания, приходя к нам, она демонстрирует и декларирует, что ее способ ремонта диагностики самый лучший. Вы вот третья компания, которая первый раз мне сказала о каком-то ресурсе. То есть я понимаю, что углубляться надо мне будет дольше в этот процесс.
Спикер 0 : Поэтому я предложил Сейчас пришли, посмотрели, рассказали, показали, продемонстрировали свои знания, познания и умения, и мы бы дальше уже принимали решения, в том числе и по вам. А целей отремонтировать эти площади нет, ну, наверное, их и не будет. И всего скорее я выберу в плане экономики, может быть, это ошибочно, да, что будет это все по месту точно, а при необходимости делать.
Спикер 0 : Это компания, которой мы будем потом работать. Так вот, пока я вижу ситуацию. Ну, если честно, [клиент], мы придерживаемся, скажем, такого правила, вот если машина вот не ездила, например, а год прошел, машину не надо менять в любом случае, даже если она светлая на вид, и на ней нет там столько моточасов, сколько хотелось бы, да, отъездить.
Спикер 0 : Мы смотрим технические там, запустим, ну СП, в данном случае, после каждых десяти лет мембрана оценивается, да, и даже меняется, потому что чисто визуально увидеть дырку там или еще что-то на мембране, это да, или прожег, это все нормально, да, можно предложить ремонт, но когда начнется ремонт, может получиться такое, что латка из новой мембраны не будет иметь того же окна, сварки с той мембраной, которая есть.
Спикер 0 : Потому что, скажем, в верхней части мембрана, она трехслойная, скажем так, улетучились все пластификаторы, и мембрану нужно просто пережечь, чтобы добиться какой-то временной адгезии. Вас же это не устроит, правильно? Диагностируйте одно, а понять, да. Я получил наследство заниматься строительными ремонтами и пытаюсь прийти к какому-то нормальному решению и алгоритму действий.
Спикер 0 : В том числе и по кровли. Поэтому мои первые шаги, они вот такие. Ну, может быть, для кого-то там нелогично. Я сейчас не про вас говорю. Для моих коллег еще что-то. Но я пытаюсь их сделать. И пытаюсь сделать их для того, чтобы я понимал, что происходит. Адекватные, чтобы были цены и качество ремонта.
Спикер 0 : А дальше будем смотреть. Вот пока моя цель. Я понимаю, что есть площади, я понимаю, что есть протечки, я понимаю, что надо будет делать. Вопрос когда, с кем мы пойдем туда. Ну, с кем это вы когда-нибудь точно определитесь, но вот в части подхода, именно если качество, то нужен более, ну скажем, плотный подход насчет оценки существующей кровли. Ребята, красивые заключения. Ну, я просто хочу вам...
Спикер 0 : Я просто скажу, да, первые ребята, которые сейчас в заключении, у них один подход. Они красивые заключения взяли, и мы заплатили энную сумму. А вторые ребята приходят, вторые, да, вас я буду называть третьими, и говорят, мы то же самое делаем, но сумма, там, грубо говоря, в 5 раз меньше.
Спикер 0 : Я их сейчас загоню на другой объект. Вы приходите, если не ошибаюсь, [менеджер-2] говорил, что вы с такой диагностикой работаете, у вас свои подходы, и я говорю, давайте продемонстрируем эти подходы на другом объекте, третий будет подход. Ну, сами понимаете, мне надо будет сразу выбрать. Может быть, ваш лучший, а все говорят, что у них лучший. Ну, мне надо как-то это объяснить. Нет, мы не говорим, что у нас лучший, мы просто, скажем так, разумно подходим к этим вопросам.
Спикер 0 : Ну, во-первых, как бы сразу оцениваем, готов ли собственник или исполнительный директор, да, или любое другое лицо, которое ответственно за эти вещи, да. Мы сначала смотрим вообще, сопоставляем сроки службы этой мембраны, да, уточняем, импортная она или бюджетно-отечественная, и понимаем, насколько утопично, скажем, программа ремонта
Спикер 0 : выглядит. То есть, если человек говорит, кровле 20 лет, но мы хотим ее за 3 рубля отремонтировать, и вообще не хотим ее там ремонтировать, то, скорее всего, наверное, мы видим в этом, скажем, такой подход, ну это нормально, да, это такую идеальную картину себе, собственно, криссует. Насколько кровля... Хозяйственно. Хозяйственно. Пусть она живет, да. Пусть она живет.
Спикер 0 : Мы, как кровечки, как врачи, мы понимаем, да, что человеческая жизнь длится там среднее количество лет, у мембраны такое же дело. Неважно, как она питалась, как она жила, но у нее есть свои пределы возрастные. К сожалению, солнце не щадит, верхний слой, он выгорает, пластификаторы выходят, мембрана трескается, и человеческим глазом, как у товарища [конкурент] и [конкурент], они это, к сожалению, увидеть не смогут.
Спикер 0 : Вот. И все приборы, которые они как бы заявляют, у нас тоже не имеются. Ну да, да, да. А мы-то что получается? Они заявили, все нам красиво сделали, а мы и верим. Но одним поверили, поняли, что где-то нас по ушам нам ездят с точки зрения даже не приборов, а финансов. Потому что те же самые технологии у других, они уже дешевле. То есть я понимаю это. Я начинаю дальше двигаться. Ну то есть вот мы работаем с разными компаниями, пытаемся что-то выяснить.
Спикер 0 : [менеджер], ну, ваши предложения какие? Ну, вам нужно понять, какую именно кровлю какого года вы хотите нам предложить. Вот мы сразу поняли. То есть у нас-то некая воронка такая есть. Да, если она старая, эта кровля, то она требует испытаний. Вот, я не знаю, коллеги тут дефектоскопы нарисовали, все такое. На что же все это барахло есть? Но вопрос в другом. Тут я не увидел фена, просто элементарно.
Спикер 0 : Что пришел на крышу, взял кусок мембраны, отмыл очистителем от гейзи, проверил, есть или нет. Если нет от гейзи, то можно вот это уже не искать. Понимаете? [менеджер], ну я, может быть, и понимаю, о чем вы говорите, но, так как мы не в этой области специалистов, мне сложно это понять. Ну... Давайте дальше, давайте попробуем выстроить какие-то отношения, попробуем поработать.
Спикер 0 : Я подготовлю какое-то здание, я посмотрю, может быть, поглубже, попрошу ребят у меня посмотрят, с какого года, дадим информацию, ну, дальше двинемся, ну, то есть, можно и так, ну, вы упоминаете, что... Мы на это и подталкиваем вас. Вы часто упоминаете цену, и я могу предположить, что для вас это определяющий фактор. Ну, с одной стороны да, с другой стороны нет.
Спикер 0 : Потому что я сегодня формирую бюджет на 25-й год, я занес в бюджет 25-го года информацию, которую мне дали первые. Ну хотя бы что-то будет. Я думаю, что они заложились хорошо. Я же не знаю, как проще, ремонтировать на какой-то площади или заменить, я тоже не могу сказать. Но если мы заменили, мы потом экономим первые 7 лет. Правильно? То есть экономика-то будет считаться, это все обосновывается.
Спикер 0 : Стоимость упоминается только для того, чтобы сравнивать, как люди работают в вашей сфере, насколько надо каждого проверять и убеждаться в том или другом. Для меня пока показатель – это цена. Больше по-другому. Я не могу сравнить услуги, отношения. Отношение, да, к клиенту, да, я уже знаю про компанию [конкурент].
Спикер 0 : Навряд ли, да, что я с ней хочу работать, да, потому что она не удовлетворяет моим требованиям, требованиям нашей компании. Когда люди какие-то вещи не выдерживают, да, хотя обещали. Я уже это вижу. Ну, да, у вас есть возможность оценить. Да, много факторов, которые складываются и впечатления о компании, ну, приходят. Ну вот. Но вот на данный момент они уже свою работу начали, да? Буквально компания.
Спикер 0 : Да. Они начали. Сегодня заехали. Вот как раз по этому объекту. Я уверен, что я переплатил им. Я готов был переплатить. Я не знал, что есть другие технологии. Я не знал о вас. Я не знал о других. Я не знаю, что лучше. Я хочу их попробовать. Но я продолжаю общаться со вторыми. Вы третий. Да? Хочу общаться дальше с вами.
Спикер -1 : Тогда...
Спикер 0 : То есть они вот это... То, что они... То, что отчет вы смотрите, они начали это делать. Я знаю, что они завтра пришлют дополнительные соглашения, потому что мой не специалист зашел, задал им вопрос, а вы это как будете делать? «О, да, точно, не учились». Завтра они дофиг попросят. Я не верю, что я подпишу, я не верю, что соглашусь. Мы еще с ними подискутируем над тем, я это знаю уже.
Спикер 0 : Но мы начали. Нам это не остановить, я не хочу останавливать, я хочу довести, заплатил деньги, окей, хорошо, но мы получили за эти деньги определенный опыт, первый опыт погружения в кровельный бизнес, если можно сказать. Ну, я вот глядя, скажем, на мембрану, могу сказать, поментал, что она еще как бы старая, мембраны, на которых есть тиснение, ну да, скажем, выпуклость определенная, на них ладки вообще очень неудобно ставить, потому что вот эти вот расстояния между тиснениями, они как-то должны заполняться, потому что ладка, которая устанавливается поверх.
Спикер 0 : Она не имеет эти стеснения. Она, скажем, просто, скажем так, наваривается поверх. И вот если у мембраны, скажем так, очень стерт существующий слой, да? Который можно приварить. То есть должно быть определенное содержание. Вот. Они могут не привариться. Я просто хотел узнать, если у ребят получится привариться нормально, не пережечь именно там, приклеить на время, а именно прям нормальная.
Спикер 0 : Приварку сейчас есть? Скорее всего как бы у мембраны жила, да, но я в этом очень сильно сомневаюсь, потому что такие даты, называется 2005 год, это только импортные ТПО, американские мембраны могут так прослужить.
Спикер 0 : Остальное уже в труху рассыпается, неважно там Чехия, Испания это будет или там Швейцария даже. [менеджер], честно, не знаю, ну я даже не могу ничего сказать, приживется, приварится, я не знаю, мы хотим результат получать, пока не знаем как, но и лучше. Каждый говорит, что все будет зашибись при использовании той или другой технологии, ну а мы...
Спикер 0 : Ну, давайте предположим, вот, два пути, да, первый, как будто все нормально приваривается, но он такой нереальный, самый такой фантастичный вариант, вот, и там, допустим, мы даем предложение, там, у вас есть дефектовка, да, от коллег, от вот этих [конкурент], да, к примеру. Ну, больше нет уже. Это единственное было. Ну, я к примеру имею в виду. Да, да, да. Мы вот точно вот так не дефектуем, как они, потому что у нас другой конёк. Пускай, пускай, пускай, пускай. Мы не делаем красивых отчётов, у нас хорошая работа.
Спикер 0 : Нам тоже не нравится. У нас правильный антикод. Да. Вот. Я просто, как бы, каждое отверстие вот таким образом не найду, мы, можно сказать, из пушки по воробьям стреляем. То есть мы видим, если мембрана действительно в целом уже потрепана и все такое, мы чаще всего предлагаем варьеристировать в эту кровлю, сделать нормальную мембрану, новую, получить высокую гарантию в годах
Спикер 0 : от пяти лет и выше, соответственно, и уже получать выгоду именно от новой мембраны с новым гарантийным сроком. Вот. Но есть, как бы, и второй момент. Если, соответственно, мембрана у нас не имеет нормальной аргезии, то я вынужден задать вопрос, а готовы ли вы, там, к тратам, к замене вообще? Или вы будете всем говорять... А я пока не знаю, сколько это стоит. Знаете, я...
Спикер 0 : Ну, 3 тысячи за квадрат это будет минимум стоить, если менять мембрану. Учитывая то, что 3 тысячи у вас нормально. 3 тысячи рублей за квадрат, да? Да, может и так стоит. Но обычно компании, которые, скажем так, глобально смотрят на всё это дело, они не оценивают финишное покрытие только. Они смотрят, насколько утеплитель сейчас выполняет свои функции. Прошло 20 лет, циклов заморозки-разморозки тоже 20.
Спикер 0 : И из-за того, что у вас всего лишь 100 утеплений, а нормы утеплений у нас уже давно убежали, соответственно Зима в третьем, там, снеговом поясе, она примерно плюс-минус одна и та же, да, за последние годы. Но нормы, которые простировщики учитывают, они уже другие. И что если у вас просто там промерзания какие-то идут? Пароизоляция, допустим, может быть, где-то не выполняет свои функции. И, скажем так, обычный конденсат заводится, а многие его путают с противниками.
Спикер 0 : И может здесь вам просто требуется реально сделать теплотехнику новую, посмотреть, оценить, тепловизором пройтись, и уже после этого принимать какое-то решение. То есть мы не за какой-то однобойский подход, мы всегда в целом на кровлю смотрим. И чаще всего ошибочные решения, которые были, допустим, по оценке, может быть, смежников, или просто сам заказчик как-то оценил неверно, они бывают, скажем так, либо долгим путем это все находится, сначала сделать одно, не помогло, а потом, наконец, правильно.
Спикер 0 : Либо сразу оценят, посмотрят, поверят цифрам, приборам и уже после этого сделают раз и забыли на следующие 10-15 лет. Вас же это в конечном итоге интересует. Да, конечно. Поэтому. Ну, смотрите, опять же, даже мне доказывать, а мне на это придется доказывать, да, потому что смена, стопроцентное покрытие кровельного, какие-то значительные финансы, я пока не знаю какие.
Спикер 0 : Но и чтобы мне это оставить, мне все равно нужно таким же руководителям, как я, которые имеют в курсе этого, пояснять. Будет странно. Да, вот.
Спикер 0 : Ну там же лаборатория будет, берется утеплитель, выемка из крыши, в 4-5 мест, условно говоря, там в зависимости от площади, отводится в лабораторию, взвешивается, Потом в печь, сушится, опять взвешивается разница между принятым и, скажем, высушенным материалом, образовывается какое-то определенное соотношение, которое показывает влажность, пригодность. Во всем там пяти показателях. Срочность нажатия, КДТП, соответственно, эта бумага ложится на стол и выступит на большое решение. Но вот тогда главный вопрос, даже если вас убедить в том, что это нужно менять, вопрос денег опять встанет.
Спикер 0 : Нет. Деньги в любом случае деньги. Они будут вставать. Вопрос в каком объеме они будут фигурировать из года в год. Вот это важно. Ну, в вашей крови глубокий пенсионер. И ей уже как бы пора бы, скажем так, дела все с вами порешать, чтобы, как говорится, идти в мир иной.
Спикер -1 : Это понятно.
Спикер 0 : Это я понял.
Спикер -1 : Но...
Спикер 0 : Сколько... Вот 3 тысячи... Я не помню, сколько в этом отчете. Какая площадь вот этой крыши? Не помните? У меня просто, я за рулем, я не вижу отчёта. Что это у меня тут в вашей мысли? Я тут что-то очень много вот, сейчас скажу. Нет-нет-нет, вот конкретно для отсчёта. Ну вот, заменить на этом участке. Мы же тоже должны принимать в расчёт, какие участки мы должны рассматривать. Первочерёды, не первочерёды. Есть такие, какие, в принципе, ну пускай подтекает, уж на то пошло, да?
Спикер 0 : Сейчас в финансы все упирается, вся жизнь она в финансы упирается. Вот какая стоимость замены покрытия на площади, где отчет сделал? Ну, не можете прикинуть просто вот? Это будет для меня удивительно или для меня не будет это удивительно, это тоже важно. Это сложная задача вы ставите. У вас замеры 71, 36, 73. Не-не-не, я говорю про отчет.
Спикер 0 : Там же есть площадь, наверное. Мы только крутимся вокруг отчета, чтобы понять, что мы дальше сделаем с вами. Какой-то шаг мы после этого разговора все равно должны сделать. Какой? Надо понять. 481 метр они обследовали, ТЗК, ну это уже обследование, правильно? А само ТЗ, что оно подразумевает?
Спикер 0 : Четыре пореза некачественных сварных швов, а сколько они вот в метрах? Соответственно не провар шва. Да не, не, не, площадь здания там нету, не указана площадь этого здания в отсчете, разве? Нет, указано 481 на квадратный метр. Ну вот, 481 квадратный метр сколько стоит? 481 квадратный метр заменить. Ну плюс-минус, ну там прибавьте 10-15 процентов, чтобы было понимание. Полтора миллиона будет точно стоить?
Спикер 0 : Ну полтора миллиона, ну. Я уже потратил 500 сейчас. Полтора миллиона это не та цифра, о которой можно говорить. Я на этом участке. Понятно, что если мы переходим на другой участок, там будет немножко по-другому, там другие площади, другая история. Ну, зависит. Где-то ограждение есть, где-то может быть оборудование больше направлено. Конечно, там трубы стоят у звуковода. Пошло и поехало.
Спикер 0 : Перепаивать. Тут нужна программа просто ремонта на несколько лет и структурированно разобрать кровля. Один с 2005 года, потом другие с 2008, например. Я это понимаю, я понимаю. Даже если я соглашусь, что просто вы меня сейчас фактами, цифрами, теорией задавили, да, и мне слова сказать нечего, а мне нечего сказать, да, сравно придет момент, когда, ну, я говорю, окей, пойдем таким путем. Это опять тендерные процедуры, это опять поиск компании, ну, блин, это тоже вы должны понимать.
Спикер 0 : У меня есть идея, как можно понять на данный момент, вот у вас компания работает, делают они все правильно или нет. Я бы на данный момент не оценил действий первой компании на предмет, допустим, качественной адгезии. То, что они свою работу делают, то, что обещали, я не сомневаюсь. Нужно просто при помощи вот этих бастардов-крючков нужно все новые лавки попробовать на предмет раздира, то есть попробовать установить, есть ли объедение.
Спикер 0 : То есть обычным путем берется в руку вот эта отвертка, крючок, который у этих ребят есть. И просто новую лавку, да, новую лавку нужно попробовать вот как бы сковырнуть с любого боку. Ну то есть как раньше процесс был в локализации шины, к примеру. У них примерно похожий подход, да, он только горячий воздуху сваривает от ручного фена.
Спикер 0 : Попробовать ее отделить от существующей поверхности. Если вам это удастся, то сварной шов некачественный, и это будет говорить о том, что мембрана изношена очень прилично, и вот этот вот метод, который сейчас на данный момент ремонт, он не подходит. Вы просто выбрасываете деньги, получаете некачественный продукт. Этого можно легко сделать. Да-да-да, хорошая идея. Мы сегодня как раз обсуждали с [3-е лицо], кто владелец данного здания, кто мне помогает в Крышне, мы обсуждали, как мы принимать будем с тобой.
Спикер 0 : Он говорит, черт его знает, как мы будем принимать эту работу. Методом разрыва кагезиона ушла. Это называется. Вот. То есть теперь можно с крючком ходить, крючок надо приобрести. Вершенно верно. Да он стоит все-таки от рублей в любом случае. Да я так уж условно, но это приобретено. Да, можно навёртку даже заточить, под это подшива. Вот.
Спикер 0 : Так вот, вы вот это можете проверить и вы сразу снимете одну проблему. Будет сразу понятно, способны ли мембрана, скажем, наваривать на себя вот эти латки или не способны. Если способны, то можно, в принципе, такие же программы как у коллег реализовывать, сказать, допустим, что мы да, поставим вот эти лавки, цена такая-то, вы уже посмотрите, там, это вам выгодно, не выгодно, допустим.
Спикер 0 : А где-то вы уже про себя говорите, да? Ну, например, да, допустим, ну, чтобы сэкономить время, допустим, ну, не приезжать, там, условно говоря, в [город], вот. Можно просто вот так вот посмотреть, да. Да, хорошо. Ну, я ничего не скажу, как это проверять, да. У ребят хорошо получается находить бирки, да, отлично. Дальше я не знаю, чем они занимаются. Я их, вот эти вот заключения и коммерческие предложения часто встречаю по западной части, да, вижу их в [город].
Спикер 0 : Именно вот эта компания? Да, именно эта компания. В [город], в [город]. У меня там стоял ЖИЗОвод крупный, там в [город], неподалеку. Я его обслуживаю, там у меня где-то 200 тысяч квадратов. Вот. А там мембрана почти уже приехала, ее там менять будут. На следующий год просто вопрос, когда корейцы поймут, что в России ничего не дешевеет, а всегда только дорожает. Вот. Когда поймут, там разрешится вопрос. Там просто импортная мембрана, она прослужила уже там очень большое количество времени, но она самая что ни на есть бюджетная.
Спикер 0 : У нее есть там свои хасяки, мы их нашли, в лаборатории оценили. Ну, понятно. Честные корейцы. Да. А в вашем случае нужно просто посмотреть. Вы просто вчерашние латки, да, или сегодняшние, у нас, видите, температура воздуха опустилась практически к нулю. Это тоже хорошее сказательство. Сразу можно будет оценить. Вот вы проверите эти швы.
Спикер 0 : Если у вас там, скажем так, вот эта отвертка будет в шов проваливаться, вы уже будете понимать, что адгезии нормально нет. Естественно, вам эти товарищи, которые варят, они скажут ой, да мембрана старая, пятая, десятая, это уже повод уже отрубить тревогу. Ну да, поддодумываться, да. То есть люди не полностью провели условных испытаний, но взяли из работы. Обещаю вам, что будет все нормально. Но это я просто пока это предполагаю. Самое главное... Да-да-да. Вот, искренне надеюсь, что все будет нормально. Или они провели испытания как положено, по своей технологии, но, может быть, результат будет не достигнут.
Спикер 0 : Это тоже, да. Качество сварного шва, вот именно, если визуально осмотреть, да, там не должно быть каких-то прожегов, каких-то вот, знаете, когда вот на бумаге даже вот человек напихал, а потом стирает, стирает вот так вот стёркой, она как бы вот такая потрёханная будет, так завальтованная. Вот если будет завальтовка, прям вот уже конкретная, вот бежать в лавку, она должна прям нормально привариться, иметь четкую линию, даже элемент выпала вот такой блестящий на солнце, его вот должно видно быть. Если так, то всё хорошо. Также можно отвёрткой, не знаю, как это...
Спикер 0 : Я прошу не забыть, я запомню только отверткой подковырнуть остальную. Но если не подковырнёшь, то она будет отжираться, и куски, и кусками, и водокрывами, и всё, да, она должна целиком нормально привариваться. Второй момент, о котором нужно обратить внимание, у ребят должен быть очиститель и...
Спикер 0 : Очиститель? Я опять плохо слышу вас. Очиститель и открыватель. Очиститель позволяет убрать лишний мусор из кровли, то есть это не растворитель там, не вайферит, это должен быть именно очиститель. Так что он сухой, сразу поверхность, как, я не знаю, убирает весь мусор и сразу она сухая. Если растворитель, он еще будет сохнуть там 5 минут, и реакцию даст определенность. Вот, должен быть очиститель и активатор.
Спикер 0 : Активатор, это как вот, знаете, как вот сапожник, он когда очищает это все, делает поверхность, да, . -то там потом подметку приклеить, да, она такая рыхлая становится.
Спикер 1 : Вот.
Спикер 0 : То есть больше адгезии. И, соответственно, после этого только приварка идет. С вашей мембраной вот такого возраста именно так нужно поступать. Если у ребят этого нет, и нет под рукой там нормальных каких-то средств, то, знаете, это больше полгода не прослужит. Это я вам по опыту могу сказать. Я понял, понял, понял.
Спикер 0 : Ну вот поэтому, поэтому, смотрите, [менеджер], Но причины, почему я начал в пятницу или в четверг, когда я сделал рассылочки первые по интернет-сайтам, да, вот с номерами телефонов, на меня и вышли потом ваши коллеги в пятницу, это то, что они мне стали быть подозрительными, казаться подозрительными с точки зрения формирования стоимости. Опять я стоимость упомяную, но это первое, что мне ликнуло в глаза. Потому что сегодня они говорят 600, а завтра они говорят 300. Просто вот так вот. Понимаете?

--- TRANSCRIPT (GPT-сводка) ---

Собственник/руководитель, поиск подрядчика для будущих ремонтов кровли, изношенные мембраны 2004–2008 гг. и сомнения в качестве текущих работ

Ключевые моменты: обсуждение возраста и ресурса мембран (в т.ч. ЭКОПЛАСТ, БИКТОП), сомнения в эффективности локальных ремонтов на старой мембране и обсуждение необходимости лабораторных испытаний и дефектовки, клиент проводит конкурс между компаниями (первый подрядчик уже начал работы, клиент считает, что мог переплатить), договорённость о демонстрации диагностических методов на другом объекте и проверке адгезии швов (тест крючком/отвёрткой), обсуждение ориентировочной стоимости замены (~3000 руб/м²) и необходимости формирования многолетней программы ремонта с учётом бюджета 2025.

Итог: требуется дополнительное обсуждение; достигнута предварительная договорённость о демонстрации методов диагностики и дальнейшей оценке состояния кровли на другом объекте.
Договорённости: клиент подготовит данные по зданиям (год постройки, площади), подрядчик ([менеджер]/[компания] или другая компания) продемонстрирует диагностику и выполнит проверку адгезии швов; при необходимости — лабораторные отборы утеплителя. Конкретные сроки выезда/испытаний не определены.

Общая информация о клиенте: имя: [клиент], контакты: Информация не предоставлена, статус: собственник/руководитель/ответственный за бюджет, стиль общения: прагматичный, критичный к подрядчикам, ориентирован на цену и доказательства эффективности

Характеристика потребности: требуется подрядчик для долгосрочного обслуживания кровель и принятия решения о ремонте или замене мембран; интерес к диагностике (визуальная оценка, адгезия, лабораторные пробы, теплотехника) и к экономическому обоснованию (замена vs ремонт), ориентировочная стоимость замены упоминалась ~3000 руб/м²

Ситуация клиента: несколько зданий разного года постройки (2004–2008), уже начался конкурс, первый подрядчик нанят и начал работы (клиент сомневается в качестве и цене), формируется бюджет на 2025 год — необходимость понять объём работ и расходы

Цели клиента: выбрать надёжного подрядчика для долгосрочного сотрудничества, получить объективную диагностику и экономически оправданное решение (ремонт или замена), обеспечить гарантию качества на последующие годы, включить работы в бюджет 2025

Особенности клиента: не является специалистом в кровельных работах, требует наглядных доказательств (тест крючком/отвёрткой, лаборатория), чувствителен к цене, предпочитает прозрачные расчёты и демонстрацию технологий, готов к конкурсной процедуре

Следующий шаг: [клиент] подготовит информацию о зданиях (годы, площади), согласует предоставление объекта для демонстрации; подрядчик договорится о выезде для демонстрации диагностики и проведёт проверку адгезии швов (тест крючком/отвёрткой) и при необходимости организует лабораторные пробы. Контактная информация и точные сроки для выезда не указаны, требуется дальнейшее согласование.
