=== SMALL ===

duration: 424 sec (7.1 min)

segments length: 10599 chars
transcript length: 3276 chars
============================================================

--- SEGMENTS (сырой диалог) ---

Спикер 1 : Алло.
Спикер 0 : [клиент], добрый день, [менеджер] [компания]. Да, здравствуйте. Я понял вашу идею. Сделать можно всё, что угодно, вы понимаете, да? Только вот я вам специально фотографии скинул. Смотрите, если мы этот свес убираем, он как раз находится над входной или выходной дверью на эту террасу. То есть вот сейчас свес осуществляет, ну, грубо говоря, козырёк, чтобы вы выходили, и сразу вам за шиворот не капало.
Спикер 0 : Понимаете? Если мы сейчас их убираем, у вас там есть две таких вот, два выступа. Один выступ, куда провода подведены над входной дверью, но он как бы чисто технически будет выполнять эту функцию, да, минимально, но все-таки на вас сразу...
Спикер 1 : А зачем свет убирать? Почему он должен быть свет убран? Нельзя сделать свет и потом зашить так же, как я представляю?
Спикер 0 : Вот, вот, вот я и хотел сказать. Только вы же сначала написали, что крыша сразу переходят в стены. Фотографии такие.
Спикер 1 : Да нет, но это имеется ввиду, что вот просто...
Спикер 0 : То есть вы хотите сказать, что вместо камня... Да, вместо камня у вас будет металл. Да, он будет переходить в софит наверху, и соответственно после этого пойдет в крышу. Это более, скажем так, правильное решение. Единственный момент, вот эти вот выступы, они функциональны. Вы как-то у архитектора или у кого-то можете уточнить? Там выводы сделаны.
Спикер 1 : Там маркизы в теории, но надо будет скрывать, и может быть мы их сможем убрать.
Спикер 0 : Вот, тоже вот хотел уточнить, потому что без них прямая картина смотрелась бы, как говорится, интереснее. Но если вы ставите маркизы, то возможно их надо оставлять. Объясню почему. Потому что у нас будет замок, то есть там будет щель. Ее же герметично сделать, то есть у вас иначе вода будет течь под маркизы и попадать, возможно, в саму маркизовый внутренний механизм.
Спикер 0 : Вот это нужно как-то с архитектором, либо тех, кто вам будет устанавливать эти маркизы, надо продумать, чтобы это функционально было правильно.
Спикер 1 : Ну, я бы не завязывалась на эти маркизы, честно говоря, я бы, может быть, убрала вообще эту опцию.
Спикер 0 : Ага, ага. Ну, я вас понял. Хорошо. Вот. Сложность обшивки трубы. Если вот вы посмотрите, у вас как-то сейчас камнем отделан портал вот именно самого камина, да, логичнее, наверное, чтобы мы внутрь металл не заводили, потому что он будет терять свой свет, он будет разогреваться сильно, будет отдавать на всю остальную стену, можно обжечься.
Спикер 0 : То есть мы, скорее всего, можем, наверное, подвести по внешней стороне, там, отсечь, а может быть, какую-то часть камня, вот как вот там сейчас шов идет, примыкание...
Спикер 1 : Сейчас я вам пришлю фотографию, как мы обсуждали сделать вот в таком стиле, с дизайнерами как раз обсуждали, как можно камень интегрировать вместе с фальцем. Сейчас я его найду.
Спикер 0 : И еще такой момент. Вот мы фальцем, ну мы можем обшить, но это будет нефункционально. То есть вот тому полку, который у вас идет по периметру. Нет.
Спикер 1 : Мы вот как раз хотели ее обшить, переобшить камнем,
Спикер 0 : И вот как раз вот сейчас я вам перешлю...
Спикер 1 : Поделиться... Сейчас, секундочку... И перешлю, как вот, чтобы фальс с камином состыковал... Ой, камень, извиняюсь, с фальсом состыковал.
Спикер 0 : Да, я понял.
Спикер 1 : И как раз он дальше бы пошел на эту полку.
Спикер 0 : Ну, да, это все обсуждаемо, там, скорректировать под ваш камень, я примерно понял идею дизайнеров. Все понятно у меня единственный вопрос еще нижний там скорее всего где под полкой идет камень логичнее тоже камнем оставить либо там нужно чтобы мы обшили тоже металлом.
Спикер 1 : Но там где сейчас вот это там наверно камень внизу ваша матрица или как она там называется я забыла уже.
Спикер 0 : Ну я почему уточняю, потому что если мы там сделаем фальц металл, картины будут маленькие, коротенькие, и они, наверное, будут выбиваться. Ну это тоже рабочий момент, квадратура тут маленькая, ее можно просто не считать. Единственный момент меня интересует, то есть вот фасад каминной топки мы сделаем металлом, выведем ее наверх до конца, это все понятно. А вот боковые стены мы куда должны заводить?
Спикер 0 : Потому что остальные каминные трубы мы тоже тогда будем металлом обшивать? Или там камень всё-таки останется?
Спикер 1 : Нет, вот я вам присылала каминные трубы, вот как именно файсом, вот в таком стилистике. Вот я думала, что вы так и посчитали. Ну, вот как вот здесь, например.
Спикер 0 : Я вам посчитал колпаки сверху. Я сейчас про другое. То есть, вот вы сейчас говорите, что нужно обшить стену и лицевую часть, вот получается, трубы камина. А заднюю часть, вот три трубы, которые у вас есть, ещё дополнительно на крыше.
Спикер 1 : Я думала, что вы считали нам вот так, как вы нам высылали, я просила, по крайней мере.
Спикер 0 : Нет, я вам посчитал только верхние колпаки, я вам только посчитал. Без обшивки стен.
Спикер 1 : Я понимаю про стены, я вам сейчас говорю про трубы. Вы когда нам всю крышу считали, вы нам трубы не считали, что ли?
Спикер 0 : Нет, нет. Потому что я думал, что вы оставляете всё в камне. Потому что иначе получается, ну ладно, вот сейчас я пересчитаю стены, вот эту каминную трубу до верху, там где камень, да? А у вас есть еще вторая, где, я так понимаю, котелки...
Спикер 1 : Ну вот вы нам присылали, я вас просила вот в таком стиле посчитать. Я думала, что вы так и посчитали. Я присылала вашу же фотографию, как посчитать надо.
Спикер 0 : Ну я спрашивал именно про колпаки, про верхние, которые сверху надеваются.
Спикер 1 : Ну а нет, а мы в целом имели в виду все.
Спикер 0 : Я вас понял. Тогда я пересчитаю, там металл будет. Просто смотрите, тогда придется вот ту заднюю трубу, которая напротив каминной, она же тоже идет до пола вниз, через все этажи. Там объем будет большой.
Спикер 1 : Я не знаю, где она идет до пола. Тогда ее с одной стороны, наверное, надо только обшить, а с другой камень оставить. Там же фасад, нам же черный не надо.
Спикер 0 : Вот-вот. Я вот вам про это же говорю. Я вот-вот про это же и говорю, что это будет, наверное, некрасиво.
Спикер -1 : Нет, там-то, конечно, нет.
Спикер 1 : Только на крыше. То, что на крыше.
Спикер 0 : А вот с другой стороны, а зачем вам тогда тратить лишние деньги? То есть вы скажете, я посчитаю, и мы сделаем.
Спикер 1 : А у нас тогда все трубы разные будут, получается. Одна чёрная, а две каменные.
Спикер 0 : А вот тогда может быть вот здесь как раз сделаем только фасадную часть, но может быть боковую часть еще, где вот карнизный свес завести на стену, да? То есть буквой П обшить из металла, а заднюю часть, которую мы не видим вот на утопке, ее оставить камнем и тогда вся...
Спикер 1 : Давайте пока посчитаем так, как вы сказали, буквой П основную трубу, а дальше, если что, скорректируем и с дизайнерами сегодня обсудим.
Спикер 0 : Да, потому что мне кажется, что будет не совсем это рентабельно для вас, по деньгам, то есть любой каприз за деньги, как говорится, но мне кажется, если они останутся в камне, потому что у вас там есть и парапеты видны на крыше тоже, да? И опять-таки, вот логика в том, что если мы делаем заднюю трубу, где у вас этот котел газовый, у вас газовый котел, кстати, с двух сторон сделан или с одной?
Спикер 0 : Потому что вот где каминная труба, такое ощущение, что иногда тоже дымок выходит, как будто там что-то топится, нет?
Спикер 1 : .
Спикер 0 : Не знаю сложно скомментировать ну давайте сделаем так я сейчас я так понял вы хотите именно черный матовый цвет да вот сейчас я тогда уточню что есть наличие чтоб нам месяц там лишний не ждать и вы остановились на свете велюр не пурал который совсем дорогой да там в комментариях видели внизу цены написал
Спикер 0 : на пурал.
Спикер 1 : Ну, наверное, надо посмотреть образцы, конечно, но, наверное, пока так.
Спикер 0 : Ну, если я к вам приеду, если мы будем встречаться, я могу образцы привезти, там, может быть, не в цвете, да, а вот вы, то есть, чтобы вы поняли. Но я вам так на практике, на пальцах объясню. То есть, если велю взять гвоздь по образцу и поводить, то там будут такие царапинки, которые, ну, как бы, видны. Гвоздем, конечно, у вас на крыше никто царапать не будет, а вот если взять пурал и к гвоздям также поводить, Там, вроде как, сначала след появится, потом взять его пальцем протереть, и там следов даже не остается.
Спикер 0 : То есть, вот механически стойкость Пурала намного выше. Но он там и стоит дороже. Вот. Тогда, [клиент], давайте сделаем так. Я сегодня запрошу, я не уверен, что мне ответят по срокам поставки.
Спикер 1 : Вот.
Спикер 0 : За субботу я вам пересчитаю смету. Скину, вы посмотрите. Но мне кажется, во вторник нам, наверное, где-то... Я просто в понедельник выйду там на один объект, быстро сделаю его, я не смогу к вам приехать. А вот, ой, в понедельник. А во вторник я готов подъехать в любое время, встретиться, познакомиться лично. Обсудить смету уже вот не так, как, чтобы вы понимали одно, а я закладывал другое, да?
Спикер 1 : У нас просто все встречи на объекте вот как раз утром в понедельник. Может, вы сможете к нам заехать, а потом на объект уехать? У нас и программа по понедельникам, и мы все по понедельникам.
Спикер 0 : К сожалению, уже не получится, потому что мне нужно сделать его срочно. Там мить нужно отремонтировать, течет у людей, и я туда должен приехать к десяти часам, а это в [город], это в другое направление. Не смогу в понедельник, к сожалению. Не получается у меня.
Спикер 1 : Ну что, ну я попробую что-нибудь придумать, но просто во.
Спикер 0 : Вторник, не знаю, что-то… Ну, с другой стороны, мне не обязательно с вами встречаться на объекте, я у вас на объекте был, я его уже знаю, у меня есть фотографии, да, если что, мы можем обсуждать. Я могу подъехать к вам куда-то в офис, или еще что-то, раз вы в городе. Если вам будет это удобно, то я готов подъехать и обсудить.
Спикер 1 : Ну, давайте мы сейчас с дизайнерами обсудим. Но все равно хорошо было бы, чтобы и прораб был тоже, потому что он хорошо знает уже все нюансы.
Спикер 0 : А прораб... Прораб это... Который будет делать отделку фасадов?
Спикер 1 : Ну, который делает все в доме сейчас, стройку.
Спикер 0 : А, ну который курирует, да?
Спикер 1 : Да.
Спикер 0 : Я вас понял. Ну, давайте тогда, я посчитаю в субботу, но в понедельник, к сожалению, у меня не получится отменить, я должен это сделать.
Спикер 1 : Я поняла, [менеджер]. Я сейчас попробую понять, что по вторнику, и дальше там созвонимся.
Спикер 0 : Договорились.
Спикер 1 : Вы посчитаете тогда, и так решим. А мы пока по дизайнерам, по трубам решим.
Спикер 0 : Хорошо. Договорились. Спасибо.
Спикер 1 : Да. Спасибо большое. До свидания.

--- TRANSCRIPT (GPT-сводка) ---

Подрядчик ([менеджер], [компания]), обсуждение расчёта и монтажа металлической обшивки фасада/дымовых труб/козырька, вопрос сочетания с камнем и сроки/стоимость, Причина: клиент ([клиент]) хочет интегрировать металл с камнем для оформления камина, труб и примыкания крыши/свеса, обсуждаются свет, маркизы и внешний вид, Возражения/технические моменты: функциональность выступов/свесов (защитная функция над дверью), риск попадания воды в маркизы, нагрев металла возле камина и эстетика сочетания металла с камнем, Первичный расчёт оказался неполным ([менеджер] посчитал только колпаки на трубах, но не обшивку стен/труб), Ответ исполнителя: предложил варианты (обшивка буквой П — фасадная часть металл, заднюю часть оставить камнем), объяснил различия покрытий (велюр vs пурал) и необходимость согласования с архитектором/прорабом, Результат: договорились на пересчёт объёма работ и сметы

Итог: достигнута договорённость о дополнительной проработке — смета и уточнение объёма работ, окончательное решение по материалам и объёмам требует согласования с дизайнерами и прорабом
Договорённости: [менеджер] пересчитает смету и вышлет к субботе, уточнит сроки поставки покрытий (пурал/велюр) и возможные образцы; при необходимости приедет с образцами; проверка и обсуждение с дизайнерами и прорабом у клиента; возможная личная встреча во вторник ([менеджер] доступен), далее скорректируют объём (включить обшивку дымоходов/стен по схеме "буквой П" и варианты сохранения камня)

Общая информация о клиенте: Имя: [клиент], Контакты: Информация не предоставлена, Статус: потенциальный заказчик, Характеристика: внимательная к дизайну, предпочитает согласовывать решения с дизайнерами и прорабом, открыта к рекомендациям подрядчика
Характеристика потребности: Обшивка фасада/лицевой части каминной топки и дымоходов металлом с интеграцией в существующий камень, оформить примыкание крыши/свеса, учесть размещение светильника и маркиз, предпочтение — черный матовый цвет, интерес к стойкому покрытию (пурал предпочтительнее по механической стойкости)
Ситуация клиента: необходима доработка и уточнение проекта отделки фасада/дымоходов перед началом работ, есть существующая каменная отделка и дизайнерская концепция, клиент уточняет эстетический и функциональный баланс (камень vs металл), сроки ограничены — обсуждаются поставки материалов
Цели клиента: получить корректный расчёт и смету на обшивку металлом с учётом согласования с дизайнерами, минимизировать риски попадания воды в маркизы и нагрева зон возле камина, сохранить эстетичность (интеграция с камнем), принять решение после обсуждения с прорабом и дизайнерами в ближайшие дни
Особенности клиента: требует визуального соответствия (фото/образцы), не хочет лишних затрат на то, что не видно/ненужно, предпочитает обсуждать технические детали с прорабом и дизайнером, доступность для встречи — клиент и её команда встречаются по понедельникам на объекте, но у подрядчика понедельник занят
Следующий шаг: [менеджер] ([компания]) — пересчитать смету и выслать к субботе, уточнить наличие и сроки поставки покрытий (пурал/велюр) и при необходимости привезти образцы; [клиент] — обсудит варианты с дизайнерами и прорабом, подтвердит удобное время для встречи (предложен вторник для личной встречи), после получения сметы стороны согласуют окончательный объём работ и материалы
